Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: Grasp of the Dead
ko: 죽은 자의 손아귀

source: You take no {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from non-magic weapons, you also take only half damage from any source not dealing ghost, holy, divine, or {g|Encyclopedia:Energy_Damage}force damage{/g}.
ko: 비마법무기에는 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입지 않습니다. 유령접촉, 신성, 신격, {g|Encyclopedia:Energy_Damage}역장 피해{/g}를 제외한 다른 피해는 절반만 입습니다.

source: Your {g|Encyclopedia:Spell}spellcasting{/g} is obstructed. To cast a spell, you need to make a {g|Encyclopedia:Concentration}concentration check{/g} with 15 + double spell level {g|Encyclopedia:DC}difficulty{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Spell}주문 시전{/g}이 방해 받습니다. 주문을 시전하기 위해 15 + 주문 레벨의 두 배 {g|Encyclopedia:DC}난이도{/g}의 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g}을 통과해야 합니다.

source: You have -2 penalty on concentration checks.
ko: 건강 판정에 -2 페널티를 받습니다.

source: Bite; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude Frequency: 1/{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 6 rounds Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves The save {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} is Constitution-based.
ko: 물기; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 빈도: 6 라운드 동안 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 1회 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공 내성 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 건강에 기반합니다.

source: Bloom Infused Spider's Venom
ko: 개화가 주입된 거미의 독

source: Bloom Infused Spider's Venom
ko: 개화가 주입된 거미의 독

source: Range: 30 feet; effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} negative levels; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18) negates. The save DC is {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}-based.
ko: 범위: 30 피트; 효과 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 음수 레벨; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}으로 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18) 무효. 내성 DC는 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 기반합니다.

source: You gain +6 shield {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and immunity to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 방패 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고, {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}에 면역이 됩니다.

source: Bookworm Poison
ko: 책벌레 독

source: Immunity — Blindness
ko: 면역 — 실명

source: Immunity — Exhaustion
ko: 면역 — 탈진

source: Immunity — Frighten
ko: 면역 — 겁먹음

source: Immunity — Paralyzed
ko: 면역 — 마비

source: Immunity — Prone
ko: 면역 — 쓰러짐

source: Immunity — Sickness
ko: 면역 — 고통

source: Regeneration
ko: 재생

source: Death Throes
ko: 최후의 발악

source: Brass Golem Haste Trigger
ko: 황동 골렘 가속 발동

source: Brass Golem Slow Trigger
ko: 황동 골렘 감속 발동

source: Broiled Tuskwater Oysters
ko: 터스크워터 굴 석쇠구이

source: Eating broiled Tuskwater oysters provides you with +1 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to all {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}' {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} for a day.
ko: 터스크워터 굴 석쇠구이를 먹으면 하루 동안 모든 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}에 +1 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Personal Favorite — Broiled Tuskwater Oysters
ko: 선호 음식 — 터스크워터 굴 석쇠구이

source: Eating broiled Tuskwater oysters provides you with +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Perception}Perception checks{/g} for a day.
ko: 터스크워터 굴 석쇠구이를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Perception}지각 판정{/g}에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Scorch
ko: 연소

source: Deals 2d6 fire damage every round.
ko: 라운드당 2d6 점의 화염 피해를 입힙니다.

source: Burst of Glory
ko: 피어나는 영광

source: Middle Age
ko: 중년

source: Old
ko: 장년

source: Venerable
ko: 노년

source: Calistria's Blessing
ko: 칼리스트리아의 축복

source: Call Lightning
ko: 번개 소환

source: This creature may call down lightning bolts.
ko: 이 크리처는 번개를 내려칠 수 있습니다.

source: Call Lightning Storm
ko: 번개 폭풍 소환

source: Sinfrenzy (Gluttony)
ko: 죄악광란 (식탐)

source: Cambion alchemists enjoy drinking extracts, potions, mutagens, and even poisons. When they are in a sinfrenzy, their bombs deal an additional die of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 캠비온 알케미스트는 추출물, 물약, 변이인자, 심지어는 독까지도 마시는 것을 즐깁니다. 이들이 죄악광란에 빠지면, 폭탄의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 굴림 주사위가 1개 추가됩니다.

source: Sinfrenzy (Lust)
ko: 죄악광란 (색욕)

source: Cambion bards seek to dominate and control others, turning them into slaves. When cambion bards are in a sinfrenzy, the {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} granted by their inspire courage, inspire competence, inspire greatness, and inspire heroics abilities increase by 1. The {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} DCs of their bardic performances also increase by 1.
ko: 캠비온 바드는 다른 이를 조종하고 지배하여, 노예로 만들고자 합니다. 캠비온 바드가 죄악광란에 바지면, 용기 고취, 능률 고취, 위대함 고취, 영웅심 고취 능력이 제공하는 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 1 증가합니다. 바드 공연의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g} DC 또한 1 증가합니다.

source: Sinfrenzy (Envy)
ko: 죄악광란 (질투)

source: Cambion clerics covet the gods' power. When they are in a sinfrenzy, their channel energy effect increases by {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}.
ko: 캠비온 클레릭은 신들의 힘을 갈망합니다. 이들이 죄악광란에 빠지면, 에너지 전달의 효과가 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 증가합니다.

source: Sinfrenzy (Sloth)
ko: 죄악광란 (나태)

source: Cambion fighters bleed slowly. When entering a sinfrenzy, they gain 2 temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} per {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Die{/g} that disappear when the sinfrenzy ends.
ko: 캠비온 파이터들은 천천히 피를 흘립니다. 이들이 죄악광란에 빠지면 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}생명 주사위{/g}당 2 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 얻습니다. 임시 생명점은 죄악광란이 끝나면 사라집니다.

source: Sinfrenzy (Wrath)
ko: 죄악광란 (분노)

source: Cambion rangers {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} with savage hatred. When they are in a sinfrenzy, their favored enemy {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} increase by 2.
ko: 캠비온 레인저들은 야만적인 증오로 적을 공격합니다. 이들이 죄악광란에 빠지면, 주적 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 2 증가합니다.

source: Sinfrenzy (Greed)
ko: 죄악광란 (탐욕)

source: Cambion rogues are obsessed with gathering wealth and power. When they are in a sinfrenzy, cambion rogues deal an additional die of sneak {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 캠비온 로그는 부와 힘을 모으는데 집착합니다. 이들이 죄악광란에 빠지면, 캠비온 로그는 암습 피해 굴림의 주사위가 1개 증가합니다.

source: Sinfrenzy (Pride)
ko: 죄악광란 (교만)

source: Cambion wizards believe their magic is the greatest. When they are in a sinfrenzy, their {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} DCs increase by 1.
ko: 캠비온 위저드는 자신들의 마법이 최강이라고 믿습니다. 이들이 죄악광란에 빠지면, 시전하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} DC가 1 증가합니다.

source: Cape of Wasps
ko: 말벌 두르기

source: This creature is surrounded by a wasp swarm.
ko: 이 크리처는 말벌떼에 둘러싸여 있습니다.

source: Wasp's Venom
ko: 말벌독

source: {g|Encyclopedia:Injury_Death}Injury{/g}; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 13) Frequency: 1/{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 4 rounds Effect: 1 {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 1 save
ko: {g|Encyclopedia:Injury_Death}상처{/g}; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 13) 빈도: 4 라운드 동안 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 1회 효과: 1 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 1회 성공

source: Entangled
ko: 속박

source: Helpless
ko: 무력화

source: Freeze
ko: 동결

source: The creature can hold itself so still it appears to be an inanimate object of the appropriate shape (a statue, patch of fungus, and so on). The creature can take 20 on its {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth check{/g} to hide in plain sight as this kind of inanimate object.
ko: 크리처는 가만히 있음으로써 적절한 모양의 움직이지 않는 물체처럼 보이도록 할 수 있습니다 (동상, 곰팡이 덩어리 등). 크리처는 이러한 움직이지 않는 물체들처럼 맨 눈 시야로부터 {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g}에 20 보너스를 받을 수 있습니다.

source: Castigate
ko: 질책

source: This creature is cowering in fear.
ko: 이 개체는 공포로 위축되어 있습니다.

source: This character is covered in acid and takes {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} unless the acid is dispelled.
ko: 이 캐릭터는 산으로 덮여 있으며 산을 떨쳐낼 때까지 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 받습니다.

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: This creature can create a stalactites trap
ko: 이 크리처는 종유석 함정을 만들 수 있습니다.

source: Entangled
ko: 속박

source: This creature is pinned to the ground under stalactites and rubble and tries to escape.
ko: 이 크리처는 종유석과 돌무더기에 깔려서 빠져나오려고 합니다.

source: Dense Rubble
ko: 빼곡한 돌무더기

source: This creature moves through the dense rubble and takes –5 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} and –2 penalty on {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth checks{/g}.
ko: 이 크리처는 빼곡한 돌무더기를 지나는 동안 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 -5 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g}에 -2 페널티를 받습니다.

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: This creature can create a stalagmites trap
ko: 이 크리처는 석순 함정을 만들 수 있습니다.

source: Cayden's Blessing
ko: 케이든의 축복

source: Centipede Poison Immunity
ko: 지네 독 면역

source: Centipede has immunity to its own poison.
ko: 지네는 자신의 독에 대한 면역을 가지고 있습니다.

source: Touch of Chaos
ko: 혼돈의 손길

source: Charge
ko: 돌격

source: Charging is a special {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} that allows you to move up to double your normal {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} and {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} during the same action. You must move before your attack, not after. You must move at least 10 feet (2 squares), directly toward the designated opponent. You must have a clear path toward the opponent. After moving, you may make a single {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g}. You get a +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on the attack {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} and take a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} until the beginning of your next turn.
ko: 돌격은 2 배의 {g|Encyclopedia:Speed}이동속도{/g}로 움직여 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하는 특수한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}입니다. 공격 이전에 사용해야 하고, 목표까지 10 피트 이상의 직선 경로가 확보되어야 사용할 수 있습니다. 경로 사이에 방해물이 있으면 사용 할 수 없습니다. 이동 후에 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}을 한 번 가합니다. 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받고, 다음 턴까지 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Charisma Damage
ko: 매력 피해

source: This character's {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} is decreased. It can be restored by resting, or with the help of lesser {g|Encyclopedia:Healing}restoration{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} or some more powerful magic. A character whose ability score decreases to 0, dies.
ko: 이 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}가 감소되었습니다. 휴식을 취하거나 하급 {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g} 또는 더 강력한 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 도움을 받아 복원 할 수 있습니다. 캐릭터의 능력치가 0 으로 떨어지면 사망합니다.

source: Charisma Drain
ko: 매력 소진

source: This character's {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} is decreased. It can only be restored with the help of {g|Encyclopedia:Healing}restoration{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} or some more powerful magic (resting or lesser restoration spell won't help). A character whose ability score decreases to 0, dies.
ko: 이 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}가 감소되었습니다. {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g} 또는 더 강력한 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 도움을 받아 복원 할 수 있습니다 (휴식이나 하급 상태회복 주문은 효과가 없습니다). 캐릭터의 능력치가 0 으로 떨어지면 사망합니다.

source: Charmed
ko: 매혹

source: Cheese Crostata
ko: 치즈 크로스타타

source: Eating a cheese crostata extends the time you can go without a {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g} before becoming fatigued for 6 hours. This effect lasts one day.
ko: 치즈 크로스타타를 먹으면 피로해지기 전에 6 시간 더 활동할 수 있습니다. 이 효과는 하루 동안 지속됩니다.

source: Eating a cheese crostata extends the time you can go without a {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g} before becoming fatigued for 6 hours. This effect lasts one day.
ko: 치즈 크로스타타를 먹으면 피로해지기 전에 6 시간 더 활동할 수 있습니다. 이 효과는 하루 동안 지속됩니다.

source: Personal Favorite — Cheese Crostata
ko: 선호 음식 — 치즈 크로스타타

source: Eating a cheese crostata provides you with +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Lore_Religion}Lore (Religion){/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} for a day.
ko: 치즈 크로스타타를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Lore_Religion}전승 (종교){/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Chocolate Ice Cream
ko: 초콜릿 아이스크림

source: Eating a chocolate ice cream provides you with +3 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to all {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} for a day.
ko: 초콜릿 아이스크림을 먹으면 하루 동안 모든 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +3 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Personal Favorite — Chocolate Ice Cream
ko: 선호 음식 — 초콜릿 아이스크림

source: Eating a chocolate ice cream provides you with +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Knowledge_World}Knowledge (World){/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} for a day.
ko: 초콜릿 아이스크림을 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Knowledge_World}지식 (세계){/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Choking Bomb
ko: 질식 폭탄

source: You create a magical emanation that interferes with all illusions within it, giving creatures a +4 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} to recognize them as illusions. The emanation negates {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} less than total concealment within the area. {g|Encyclopedia:Perception}Perception checks{/g} to notice creatures or objects within the area gain a bonus equal to half your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +10).
ko: 마법의 발산물을 창조해, 그 안의 모든 환상에 간섭하고 크리처가 그들을 간파하는데 필요한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 줍니다. 발산물은 완전 은폐를 제외한 모든 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}를 무효화합니다. 지역 안의 크리처나 물체를 간파하기 위한 {g|Encyclopedia:Perception}지각 판정{/g}은 당신의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}의 절반의 보너스를 얻습니다 (최대 +10).

source: Mud Golem Haste Trigger
ko: 진흙 골렘 가속 발동

source: Mud Golem Slow Trigger
ko: 진흙 골렘 감속 발동

source: Cleave (AC Penalty)
ko: 베어 가르기 (AC 페널티)

source: When you use Cleave, you take a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g} until your next turn.
ko: 베어 가르기를 사용하면 다음 턴까지 {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Sleep
ko: 수면

source: This creature is sleeping. A sleeping creature is {g|Encyclopedia:Helpless}helpless{/g} and treated as having a {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} of 0 (–5 modifier). {g|Encyclopedia:MeleeAttack}Melee attacks{/g} against a helpless target get a +4 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} (equivalent to {g|Encyclopedia:Attack}attacking{/g} a prone target). {g|Encyclopedia:RangedAttack}Ranged attacks{/g} get no special bonus against helpless targets. Rogues can sneak attack helpless targets. Sleeping creatures wake up after being wounded.
ko: 이 크리처는 잠들었습니다. 잠자는 크리처는 {g|Encyclopedia:Helpless}무력화{/g} 상태이며, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}이 0 으로 취급됩니다 (민첩 수정치 -5). 무력화된 대상에 대한 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}은 +4 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다 (쓰러진 대상을 공격하는 것과 동일). {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}은 무력화된 대상에 별다른 보너스가 없습니다. 로그는 무력화된 대상에게 암습을 가할 수 있습니다. 잠자는 크리처는 피해를 받으면 깨어납니다.

source: Cloud of Swarms
ko: 벌레떼 구름

source: The dense cloud of swarm gives you partial {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} against {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attacks{/g}. Any creature that makes a successful {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} against you takes {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} points of swarm {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, but is not affected by the swarm's distraction ability.
ko: 두꺼운 벌레떼 구름이 {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}에 대한 부분 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}를 제공합니다. 당신에게 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}을 성공시킨 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} 점의 군체 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입지만 벌레떼의 산만 능력에 영향받지는 않습니다.

source: Cognatogen — Charisma
ko: 정신 향상 물약 — 매력

source: Cognatogen — Intelligence
ko: 정신 향상 물약 — 지능

source: Cognatogen — Wisdom
ko: 정신 향상 물약 — 지혜

source: Frostbite
ko: 동상

source: Character suffering from the frostbite takes severe {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g}.
ko: 동상에 걸린 캐릭터는 심한 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입습니다.

source: Blindness
ko: 실명

source: Combat Expertise
ko: 전투 전문화

source: Eating a hearty meal provides you with a +1 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} for a day.
ko: 푸짐한 식사를 먹으면 하루동안 모든 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +1 의 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Guarded Hearth
ko: 보호의 난로

source: Eating a conflagrant taco provides you with a +4 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to all {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g} for a day.
ko: 타오르는 타코를 먹으면 하루 동안 모든 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 점수{/g}에 +4 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Confused
ko: 혼란

source: A confused creature is mentally befuddled and cannot act normally.
ko: 혼란 상태의 크리처는 정신적으로 제멋대로이며 비정상적으로 행동합니다.

source: Constitution Damage
ko: 건강 피해

source: Constitution Drain
ko: 건강 소진

source: Constricting Coils
ko: 죄여오는 고리

source: This character is constricted as if by the coils of a large snake, taking {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}+6 points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} that it fails its Will {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g}.
ko: 이 캐릭터는 마치 커다란 뱀이 조이고 있는 것 처럼, 매 라운드 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패하면 {g|Encyclopedia:Dice}1d6+6{/g}의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}를 받습니다.

source: Blindness
ko: 실명

source: Blinding Sickness
ko: 장님병

source: Frequency: 1/day; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g} Fortitude Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Strength}Str{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, target must make an additional Fort save or be permanently blinded {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 하루 1회; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 피해, 한 번 더 인내 내성을 굴려 실패하면 영구 실명 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공

source: Bubonic Plague
ko: 선페스트

source: Frequency: 1/day; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g} Fortitude Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}Con{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and target is fatigued {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 하루 1회; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}체질{/g} 피해와 피로 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공

source: Cackle Fever
ko: 객열병

source: Frequency: 1/day; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g} Fortitude Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Wisdom}Wis{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 하루 1회; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}피해 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공

source: Mindfire
ko: 뇌염

source: Frequency: 1/day; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g} Fortitude Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Intelligence}Int{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 하루 1회; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}피해 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공

source: Shakes
ko: 경련

source: Frequency: 1/day; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g} Fortitude Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}Dex{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 하루 1회; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}피해 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공

source: For 7 days, Azata and her companions who had rested with her, gain a +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} against bite {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}.
ko: 7일 동안, 아자타와 아자타와 함께 휴식한 동료들은 물기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 대한 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다.

source: You are nauseated. Additionally, if you die, you deal {g|Encyclopedia:Dice}6d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to all creatures in 15 feet radius and apply Corrupted Blood to them.
ko: 구토중입니다. 추가적으로 사망 시 15 피트 반경의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}6d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히고 오염된 피 효과를 부여합니다.

source: Blood Storm
ko: 피의 폭풍

source: The distortion from storm grants the subject concealment (50% miss chance).
ko: 폭풍의 왜곡이 대상에게 은폐를 부여합니다 (50% 빗맞을 확률).

source: Corruption (I)
ko: 오염 (I)

source: Party members suffer a 15% {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}arcane spell failure chance{/g}, a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} and {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} scores and a -3 penalty to {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g} and {g|Encyclopedia:CMB}CMB{/g}.
ko: 일행이 15% 의 {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}비전 주문 실패 확률{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}와 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 -2 의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g}와 {g|Encyclopedia:CMB}CMB{/g}에 -3 의 페널티를 받습니다.

source: Corruption (II)
ko: 오염 (II)

source: In addition to other effects, the party members cannot perform charge {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, and suffer a -3 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} scores.
ko: 다른 효과에 추가로, 일행이 돌격을 할 수 없으며, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} 능력치에 -3 의 페널티를 받습니다.

source: Corruption (III)
ko: 오염 (III)

source: In addition to other effects, the party members suffer a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} scores. Additionally, they must pass a {g|Encyclopedia:Concentration}concentration check{/g} with a -6 penalty each time they cast a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.
ko: 다른 효과에 추가로, 일행이 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}, {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 -2 의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 또한, 주문을 시전할 때 -6 의 페널티를 받은 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g}을 성공해야 합니다.

source: The distortion from storm grants the subject concealment (20% miss chance).
ko: 폭풍의 왜곡이 대상에게 은폐를 (20% 빗맞을 확률) 부여합니다.

source: You gain -1 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} and {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} for every effect dispelled with Corrupt Magic.
ko: 마법 타락으로 해제한 효과마다 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 -1 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Cowering
ko: 위축

source: The character is frozen in fear and can take no {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}. A cowering character takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g} and loses their {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} (if any).
ko: 이 캐릭터는 두려움에 얼어붙어 아무런 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취할 수 없습니다. 위축된 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고 민첩 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 있다면 잃게 됩니다.

source: Crane Style Base Effect
ko: 두루미 자세 기본 효과

source: Crane Style
ko: 두루미 자세

source: Crane Riposte
ko: 두루미 반격

source: Crane Wing
ko: 두루미 날개
